# DataScience_n_Computing
대학교 3학년 때 팀 프로젝트로 했던 작업 업로드
### 노래방 곡 관리 및 예약 시스템 ()
**[Duration: 2019.09 ~ 2019.12]**\
This is a team project I did in college when I was a freshman. \
It was my first time to learn about programming.

**Feel free to explore!**

## 📋 Description about the website
#### 소개 (Introduction)
  > 원하는 조건에 맞는 여행지를 추천해주고, 관련하여 필요한 정보까공하는 서비스 개발\
#### 기술 스택 (Tech Stack)
  > Python

#### 인원 (Personnel)
* 5명 (서로 분담하여 다같이 자료 조사하고 코드 개발함)
   > 본인\
   > 팀장, 코드 구현, 프로그램 시연 및 최종 발표, 회의록 작성, 포스터 제작

   > 박*희\
   > 팀원, 코드 구현, 포스터 제작
   
   > 송*준\
   > 팀원, 코드 구현, 포스터 제작
   
   > 성*환\
   > 팀원, 코드 구현, 포스터 제작
   
   > 성*연\
   > 팀원, 코드 구현, 발표 자료 작업, 포스터 제작
#### 본인의 상세 역할 (My Detailed Role)
  > 팀장이자 발표자로서, 자료 조사와 코드 개발도 다 같이 진행함
#### 세부 기능 (Detailed Function)
   > 여행지 추천\
   > 사용자가 여행 가는 달과 여행하고 싶은 대륙, 비행 시간과 원하는 테마를 선택하면, 이를 고려해 추천 여행지 출력
   
   > 여행지 정보\
   > 사용자가 여행 가고자 하는 대륙과 나라를 선택한 후, 교통 정보나 테마별 추천 활동 등 원하는 정보 하나 선택하면, 그에 따른 결과 출력
#### 기여도 (Contribution)
> 팀장\
> 작업을 언제 같이 만나서 하고 언제까지 서로 작업해서 코드를 합쳐서 돌려볼지 등등 전반적인 회의 일정도 조정하고, 서로 조사할 나라들을 한 명당 7개국 정도로 업무를 분담하였으며, 이후 제출할 회의록도 작성함.
   
> 팀원\
> 각 나라마다 교통 정보와 언어 정보, 추천 스팟, 필수 어휘, 지리 정보 , 테마별 추천 활동, 날씨 정보, 개인적 꿀팁에 대해서 자료를 조사함. 코드를 개발할 때는 Python으로 디자인한 윈도우 창을 여는 코드와 나라 정보를 각 주제별로 입력하는 코드를 작성함. 이후에 코드를 합치고 부족한 부분을 채우고 세세하게 실험해보며 생기는 오류들을 통일성 있게 수정할 때도 같이 작업함. 발표 이후 전시 박람회에서 보일 포스터도 작업함.

> 발표자\
> 발표 당일날 PPT 자료를 보이면서 발표도 하고, 실제로 프로그램을 구동하여 시연도 함.
    
#### 성과 (Performance)
  > 비록 발표 이후 작업했던 것들을 전시한 박람회에서 가장 참신하고 잘 작업한 프로젝트로 선정되지는 못했지만, 대학 수업 성적으로 A+을 받았다는 것에 의의를 두었습니다. 처음으로 코딩에 관심을 가지게 된 계기이자 코딩에 대한 부담의 장벽을 낮출 수 있었다는 점에서 성과가 있었다고 생각합니다.
#### 배운 점 (What I Learned)
  > 이 프로젝트는 당시 대학교 1학년 때 처음으로 코딩을 접하는 친구들끼리 대학 수업 과제로 작업한 것입니다. 그랬던 만큼 노가다로 작업한 부분도 많고, 실제 개발자들보다 더 복잡하게 작업하기도 했습니다. 그래도 팀원들과 합을 맞춰서 작업해보면서 다른 사람들과 의견을 조율하는 법을 경험할 수 있었고, 코딩을 통해 원하는 대로 시각화를 할 수 있고 결과를 도출할 수 있다는 사실이 매우 매력적으로 다가왔습니다. 이 프로젝트를 통해 처음 접한 코딩에 대한 호기심을 느낄 수 있었습니다.
#### 개선사항 (Improvements)
  > TK- Inter 창의 한계\
  > 스크롤 구현의 어려움 → 많은 정보 한 창에 담기 어려움\
  > 사진 조정의 어려움 → 확대 축소만 가능, 세부적 조정 불가

  > 내용상의 한계\
  > 계획 중 여행 경비, 항공권 가격도 조사 계획, 개인차가 커 조사가 어려웠음.\
  > 좁은 폭의 정보. 가장 대중적인 정보만 조사 → 내용 양, 질 개선 위해 많은 시간과 노력이 필요

